## 클래스

### 1. 클래스 체계
static public 상수 -> static private 변수 -> private 인스턴스 변수 <br>
변수 목록 다음에는 public method 가 나온다.<br>
private method 는 자신을 호출하는 public method 직후에 넣는다.<br>
즉, 추상화 단계가 순차적으로 내려간다.<br>
다만 현대에는 IDE가 자동으로 정렬해주므로 엄격하게 지킬 필요는 없고, 기능별 그룹화와 가독성을 우선시한다.

### 2. 클래스는 작아야한다.
함수는 물리적인 행 수로 크기를 측정했고, 클래스는 맡은 책임으로 크기를 측정한다.<br>
클래스 이름은 해당 클래스 책임을 기술해야한다.<br>
실제로 작명은 클래스 크기를 줄이는 첫번째 관문이다.<br>
간결한 이름이 떠오르지 않으면 클래스 크기가 너무 커서 그런 것이다.<br>
클래스 이름이 모호하면 클래스 책임이 너무 많아서 그런 것이다.<br>
<br>
SRP
<br>
클래스는 책임. 즉, 변경할 이유가 하나여야 한다.

### 3. 응집도
클래스는 인스턴스 변수 수가 작아야 한다.<br>
일반적으로 메서드가 변수를 더 많이 사용할수록 메서드와 클래스는 응집도가 더 높다.
<br>
응집도를 유지하면 작은 클래스 여럿이 나온다.<br>
큰 함수를 작은 함수 여럿으로 나누기만 해도 클래스 수가 많아진다.<br>
그러면서 프로그램에 체계가 잡히고 구조가 투명해진다.<br>
그리고 클래스가 응집력을 잃는다면 쪼개서 응집력을 유지해라.<br>

### 4. 변경하기 쉬운 클래스
변경하기 쉬운 클래스를 만들어 SRP 뿐만 아니라 OCP도 지원하도록 함<br>
인터페이스와 구현체 분리, 의존성 주입을 활용해 새 기능에 개방적인 동시에 기존 코드 수정에는 폐쇄적으로 만든다.<br>
현대에는 상속보다 컴포지션과 전략패턴을 더 선호한다.<br>

변경으로부터 격리 <br>
상세한 구현에 의존하는 클라이언트 클래스는 구현이 바뀌면 위험에 빠진다.<br>
그래서 인터페이스와 추상클래스를 사용해 구현이 미치는 영향을 격리함. <br>
시스템의 결합도를 낮추면 유연성과 재사용성도 더욱 높아진다. <br>
결합도가 낮다는 소리는 각 시스템 요소가 다른 요소로부터 그리고 변경으로부터 잘 격리되어 있다는 의미다. <br>
시스템 요소가 서로 잘 격리되어 있으면 각 요소를 이해하기도 더 쉬워진다. <br>
이렇게 결합도를 최소로 줄이면 자연스럽게 DIP를 따르는 클래스가 나온다.

### 5. 현대 개발
현대 개발에서는 스프링의 @Service, @Repository 등 스테레오타입 애너테이션으로 클래스의 역할을 명확히 하고, 의존성 주입을 통해 결합도를 낮추는 것이 일반적이다.
<br><br>
현대적 예외사항 <br>
record 클래스는 모든 필드가 public 으로 노출되어 캡슐화 원칙을 위배하지만 불변성과 데이터 무결성을 보장하고 보일러플레이트 코드를 크게 줄여주기 때문에 충분히 효율적으로 사용된다. <br>
함수형 인터페이스와 람다는 전통적인 클래스 체계와 응집도 개념을 따르지 않지만 상태가 없는 순수 함수로 동작하여 부작용을 방지하고 코드의 간결성과 재사용성을 크게 향상시키기 떄문에 충분히 효율적으로 사용된다.

